# Система управления личными финансами

Проект — консольное приложение, которое позволяет пользователям добавлять доходы и расходы, устанавливать бюджеты на категории и получать статистику по своим финансам.

1. Хранение данных
   - Все данные хранятся в памяти приложения. Для работы приложения данные загружаются из соответствующих файлов.
   - При выходе из приложения все данные записываются в файлы в формате json.
   - Необходимые настройки хранения данных прописаны в конфигурации приложения (application.properties).
2. Авторизация пользователей. Администрирование пользователей.
   - Авторизация пользователей по логину и паролю. Приложение поддерживает несколько пользователей.
   - Регистрация, блокировка и удаление пользователей.
   - Получение данных и списков пользователей с использованием поисковых фильтров. Возможность выгрузки результатов в файл.
3. Функционал управления финансами
   - Добавление доходов и расходов. Пользователь может создавать категории для планирования бюджета.
   - Установка бюджета на каждую категорию расходов.
4. Работа с кошельком пользователя
   - Кошелёк привязан к авторизованному пользователю. Кошелёк хранит информацию о текущих финансах и всех операциях (доходах и расходах).
   - Сохраняется установленный бюджет по категориям расходов.
5. Вывод информации
   - Отображение общей суммы доходов и расходов, а также данных по каждой категории.
   - Информация о текущем состоянии бюджета для каждой категории, а также оставшийся лимит.
   - Поддерживается вывод информации в терминал или в файл.
6. Подсчет расходов и доходов
   - Подсчитываются общие расходы и доходы, а также по категориям.
   - Сохраняется установленный бюджет по категориям расходов.
7. Проверка вводимых данных
   - Валидация пользовательского ввода и уведомление о некорректных данных.
8. Оповещения
   - Оповещение пользователя, если превышен лимит бюджета по категории или расходы превысили доходы.
9. Сохранение данных
   - При выходе из приложения сохраняются данные кошелька пользователя в файл.
   - Сохраняется установленный бюджет по категориям расходов.
10. Чтение команд пользователя в цикле
   - Реализован цикл для постоянного чтения команд пользователя с возможностью выхода из приложения.

---

## для запуска сервиса:

1. Клонировать github-репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/kievsan/PersonalFinanceMaster.git
   cd PersonalFinanceMaster
   ```
    
2. **Собрать и запустить (Maven):**

   ```bash
   mvn clean compile
   mvn exec:java -Dexec.mainClass="ru.mail.kievsan.Main"
   ```

---